---
title: "Trail Blanc Oxyrace : 16K"
categories:
  - blog
  - sport
tags:
  - sport
  - trail
toc: true
toc_label: "Table of Contents"
---

# Histoire

Un trail _blanc_ de 16km a 5min de chez moi. J'y avais participé l'année dernière, c'était l'occasion de voir le travail accomplit en 1 an.

J'avais adoré l'ambiance, la nuit dans le froid et sur la neige. C'était magique.g

J'avais bouclé les 16km en 2h00m08s.

# La préparation

Je sortais d'un gros bloc mis en place par le coach AP. Du volume, du fractionné, du renforcement et un peu de vélomobile.

Je suis arrivé au vacances de Noël avec une trés grosse forme. Réalisant 10km en 58m en endurance fondamentale (en parlant tout le long avec un collègue). Niveau que je n'avais jamais eu.

J'ai décidé de suivre un programme "performer sur 16km" de Décathlon Coach. Pour arriver dans les meilleurs conditions possibles.

Je suis tombé malade pendant les vacances de Noël et je n'ai pas pu courrir comme je le souhaitais (1séance au lieu de 12 prévue).

J'ai repris le plan les 3 semaines avant la course. J'ai fait toutes les séances avec application. Cumulant presque 100km (98) en deux semaines. Le plan était sympa mais trés dur. Je suis sortit de ces deux semaines vraiment fatigué. Mais la dernière semaine était trés light pour faire une surcompensation/affutage optimal.

Aprés analyse du parcours et en regardant mes chronos lors des séances je visais 1h36. Ce qui correspondait a 10km/h de moyenne en tenant compte de la pente. J'avais réalisé un parcours similaire (16k/300d+ contre 16k/400m d+ pour la course) en 1h20 mais sur un terrain plus facile. Une marge de 10% compte tenu que que l'on courrait dans la neige peut sembler optimiste. Mais le chrono de 1h20 avait été réalisé en fin de bloc avec une grosse fatigue accumulé. J'étais donc confiant.

J'ai donnée mon sang le lundi 16/01, 5 jours avant la course.

Ayant prévu de prendre des gels caféiné j'ai coupé la caféine une semaine avant.


# Le matériel

[La liste de matériel.](https://lighterpack.com/r/5rtf9b)

# La course

[Les résultats.](https://www.oxyrace.fr/wp-content/uploads/2022/11/160123-Resultats-Trail-Blanc-17km.pdf)

[Le détail strava.](https://www.strava.com/activities/8429549515)

Grosse différence entre ma mesure et le temps officiel, que je n'explique pas. J'y reviendrais.

## La course

J'ai réalisé un échauffement de 20min, footing tranquille et gammes de course à pied (talon fesse, montée de genou, foulée bondissante, course jambe tendues).

Je suis partit fort, trop fort. D'habitude j'arrive a me tempérer mais le départ commence directement par une côte et ca bouchonnait. J'ai fait donc l'effort dès le début pour dépasser certains trainards.

Ca se voit bien sur les courbes cardiaques, ma plus haute fréquence à été atteinte au bout de 8min de course à 183bpm.

Ensuite le terrain était beaucoup plus dur que dans mon souvenir, au bout de 15min j'avais les mollets complétement tétanisé.

Néanmoins, les premiers kilomètres se sont déroulés comme je l'entendais. J'étais dans le rythme que j'avais imaginé mais l'effort était intense.

Puis j'ai complétement décroché, j'ai du beaucoup marcher car le terrain était trés limite (on passe des pistes de ski de fond a des pistes de raquettes ou on s'enfonce de 10/20cm a chaque pas). Cette portion était beaucoup plus longue que dans mon souvenir.


J'ai trouvé le terrain trés inégale, glissant, mou, trés compliqué de mettre du rythme. Je me disais que l'on était tous logés a la même enseigne et que les chronos seraient moins bon cette année. Mais le temps des vainqueurs 2023 est proche de celui des vainqueurs 2022.

Arrivé au point le plus haut la neige était plus dur et j'ai pu hausser le rythme. Je reprenais des types petit à petit, puis lors des derniers kilométres j'ai explosé. Plus de force dans les jambes, les cuisses peinaient. Je me forcais à relancer mais je n'arrivais pas à courrir plus de 100/200mètres.

J'ai tout donné sur la fin sans vraiment réussir a retrouver un second souffle.

Au bout du compte je finis en 2h20. Ca me parait énorme d'avoir _perdu_ 20 min par rapport à l'année dernière. __Mais__ aprés avoir regardé le crhono officiel je suis crédité de 2h05. Mon chrono officieux de l'année dernière était de 2h15. Il y a donc un __gros__ écart entre le chrono réel et le chrono officiel. Je ne perds finalement que 5 minutes par rapport à l'année dernière.

# A retenir

## Point positifs

- Pas de problèmes de matériel
- Pas froid
- Je n'ai pas eu de maux de ventre

## Points à améliorer

- Mes chevilles/mollets n'étaient clairement pas au niveau pour suivre le rythme. Il aurait fallu intégrer du renforcement musculaires à ce niveau là.
- Donner son sang 5 jours avant c'est clairement pas une bonne idée dans une optique de performances.
- Je n'ai pas suivi le plan en entier mais seulement la fin. Est ce que ce n'était pas trop ambitieux et est ce que cela ne ma pas amené dans un état de fatigue avancé ?
- Les mecs avec des frontales de 1000Watts sont insupportable. A 20m de toi ils t'éclairent tellement que tu marches dans le noir de tom ombre. C'est compliqué de trouver des appuis. Il me faudra une frontale plus puissante si je me représente sur cette course.
- Je n'ai pas assez bu (25cl en 2h20 c'est insuffisant).

# La suite ?

L'_échec_ ce n'est pas grave. Ce qui compte c'est comment on réagit. Je n'ai clairement pas fait le chrono attendu et on peu parler de contre performances. Je pense que je peut largement faire mieux sur ce parcours. On verra l'année prochaine.

Je vais faire un mois tranquille d'endurance fondamentale/ski de fond/vélomobile. Puis j'attaquerais un plan de 12semaines pour viser un 50/60kv fin mai/début juin.

Les prochaines échéances sportives sont :
- Transju : annulé avec le peu de neige au mois de décembre mon niveau est insuffisant
- UTTN 50k ou Transjutrail 40k au fin mai/début juin
- Triathlon de la vallée de Joux fin juin ?
- UTMJ 70k en Septembre

Il y aura aussi :
- Cross de la Rubatée 2023
- Interentreprise de la Vallée de Joux3
