---
title: "BTC ??? récap"
categories:
  - sport
  - récap
tags:
  - sport
  - trail
toc: true
toc_label: "Table of Contents"
---

# Préparation

La BTC était originellement prévue le week end du 26/27 aout. Seulement a cause d'une météo désastreuse, elle as une nouvelle fois été annulé :(.

Mais moi j'avais besoin (et surtout envie) de faire le point sur mon niveau de forme, mon matériel et ma nutrition en vue de mon objectif de fin de saison : l'UTMJ.

## Le contexte d'entrainement

Le but c'est de faire une sortie longue, en autonomie totale, pour faire le point sur les multiples aspects qui composent la réussite d'un ultra trail.

## La sortie 

On reprends un peu l'idée de l'année dernière de "faire le tour" du terrain de jeu, en agrandissant un peu. L'itinéraire imaginé :

La Cure -> Le Noirmont -> Creux du Croue -> Col de la Givrine -> Col de Porte -> la Dôle -> les Tuffes -> les Dappes -> Darbella -> Mont fier -> Prémanon -> Pont perroud -> les Rousses -> la Cure

Au programme environ 50km pour un peu plus de 2000m de d+.

### Hydratation et Nutrition

Côté hydratation :
- 2L d'eau pure (camel)
- 2x500mL de boisson Ultra Endurance d'EndurActiv (flasque souple devant)
- 1x500mL de boisson Isostar (flasque souple dans le sac)

Côté nutrition :
- 4 barres baouw
- 4 compotes sucré (gout divers)
- 2 compotes salé baouw (patate douce)
- 2 Cliff bar
- 2 sachet de 25g de viande séché

L'idée c'est _1 truc_ toutes demi heures, on commence par le solide. Si ca se complique (vitesse, descente, problèmes gastriques) on passe sur les compotes. Si plus de compotes ou encore plus de problèmes gastriques on passe sur les boissons de l'effort.

Les cliff bar et la viande séché c'est pour faire des "grosses pauses" à 1/3 et 2/3 de la sortie. Les BCAA (donc les protéines en général) sont réputées pour diminuer fortement la fatigue sur des épreuves longues.

### Retour

Un parcours plein de surprises. Quelques anecdotes :
- On as passé près d'une demi heure à l'arrêt complet avec Philippe au bout de même pas 1h de course ! La raison : des patous trés aggressifs qui nous bloquaient le chemin. Ne sachant pas l'attitude à adopter nous nous sommes figés dans l'espoir qu'ils comprennent que nous ne sommes pas une menace. Ca n'as pas marché, nous avons du faire un gros détour, lentement pour éviter le troupeau.
- Nous pensions être les seuls maso à s'infliger une sortie pareil avec une telle météo (pluie annoncé non stop). C'était sans compter la course de la Barilette, une course de VTT avec qui nous avons partagé quelques portions. Force aux nombreux bénévoles présent avec qui nous avons échangés.

## Conclusion

### Chiffres, UTMJ ou Trail de la Vallée de Joux ?

Calcul du rythme :

| Strava | KM | D+ | KMe | Temps | Rythme kme/h
| --- | --- | --- | --- | ---
|[lien](https://www.strava.com/activities/9730700594) | 47,21 | 1993 | 67.14 | 7h14 | 9,26

Le rythme est un poil en dessous des 10kme/h. Normalement Strava enlève les temps de pause et ils étaient nombreux, les patous, les problèmes de navigation, les discussion avec les bénévoles de la course de VTT...

Vu les conditions et le rythme tranquille assumé ca me parait bien. J'ai atteint le sommet du Noirmont en 41min (mon record est de 38m), ce que je trouve exceptionnel étant donné le sac chargé et le rythme économie assumé.

Je suis sortis plutôt en forme de cette belle balade, c'est encourageant. Mais par contre je ne suis pour l'instant pas capable de faire 25km de plus. Il me reste plus d'un mois avant l'UTMJ, c'est un temps suffisant pour développer ses qualités. 

Mais c'est aussi un mois ou je dois déménager, ou ma petite rentre a la crèche et risque d'être un peu fatiguante la nuit, ou j'ai un mariage de prévu donc ca me bouffe un week end. Bref pas les conditions idéals pour une fin de prépa. 

Je pense donc me réorienter vers le trail de la Vallée de Joux, le format 50k. Pour deux raisons : la première c'est que le parcours me correspond mieux (moins de kilomètres et plus de dénivelés) et la seconde c'est que c'est une semaine plus tard que l'UTMJ, ce qui me laisse un peu plus de temps pour me préparer.

### Alimentation / Hydratation

Aucun soucis au niveau de l'alimentation et je n'ai pas déboité le frigo une fois rentré et reposé. Pour moi c'est une preuve que j'ai réussi à m'alimenter suffisament lors de cette sortie, c'est trés positifs.

J'ai eu assez d'eau pour toute la sortie avec un temps frais et pluvieux. Quantité à adapter dans le cas d'un temps plus chaud.

La boisson endur activ est vraiment agréable,  elle apporte de l'énergie en continu sans saturé la bouche en sucré.

Au final j'ai presque tout mangé mis à part 1 cliff bar et 1 dose de viande séché. Aprés calcule cela représente un peu plus de 1500kcal ingérés pendant la sortie. Ce qui représente 200kcal de l'heure, donc un équivalent de 50gr de glucides par heure. Ce qui correspond grosso modo a ce que je vise. C'est nickel.

| Aliments | kcal | nombres | Total
| --- | --- | --- | ---
| Baouw compote | 114 | 2 | 228
| Intermaché compote | 51 | 4 | 360
| Baouw barre | 88 | 4 | 352
| Cliff bare | 254 | 1 | 254
| Beef Jerky | 64 | 1 | 64
| TOTAL | n/a | 12 | 1102

| Boissons | kcal | nombres (par 250ml) | Total
| --- | --- | --- | ---
| Isostar | 70 | 2 | 140
| Endur Activ | 75 | 4 | 300
| TOTAL | 6 | 440

La stratégie nutrition/hydratation est validé.

### Matériel

Le sac 15L est vraiment super. Il y a beaucoup de poches et tu as accès à beaucoup de choses sans avoir besoin de l'enlever et de l'ouvrir.

J'ai pu tester en condition ma veste inperméable Evadict. Elle as fait un super job, j'en suis trés content. Petit _bémol_ on doit la mettre en dessous du sac de trail. Ca complique un peu pour l'enfiler rapidement, mais si il pleut pendant longtemps ca laisse l'accès au sac.

Chaussures rien à dire, mes Asics Trabucco me sont adaptés.

Si jamais je me réaligne sur ce genre de durée et dans ce conditions météo, il faudra prévoir des chausettes de rechanges pour éviter de passer autant de temps avec les pieds mouillés. La c'était juste mais quelques heures de plus j'aurais pu avoir des problèmes d'ampoules.

